Ninguno de vosotros prosiguió éste ha pensado ni pensará nunca en transigir con la 
gloria de su país, y si hay algún derecho que la Unión pueda reivindicar es el fundir en su 
propio seno el formidable cañón del Gun-Club. Así pues, en las circunstancias actuales... 
Insigne Maston... dijo el presidente. 
Permitidme exponer mi pensamiento repuso el orador. En las circunstancias actuales, 
tenemos que buscar un sitio bastante cerca del ecuador, para que el experimento se haga en 
buenas condiciones... 
Si me dejáis hablar... dijo Barbicane. 
Pido que no se opongan obstáculos a la libre discu-sión de las ideas repuso el 
displicente J. T. Maston, y sostengo que el territorio desde el cual se lance nues-tro 
glorioso proyectil, debe ser parte integrante de la Unión. 
¡Sin duda! respondieron algunos miembros. 
¡Pues bien! Puesto que nuestras fronteras no son bastante extensas, puesto que al Sur nos 
opone el océano una barrera insuperable, puesto que tenemos necesidad de it a buscar más 
allá de los Estados Unidos este parale-lo 28 que nos es tan preciso, se nos presenta un casus 
be-lli legítimo y pido que se declare la guerra a México. 
¡No! ¡No! exclamaron muchas voces al unísono.